# Автоматизація входу в LinkedIn та завантаження профільного зображення

цей скрипт автоматизує процес входу в LinkedIn, завантажує профільне зображення користувача та зберігає його в локальну директорію. cкрипт використовує бібліотеку Selenium для автоматизації браузера, requests для завантаження зображень та dotenv для роботи з конфіденційними даними.

## Опис 

Це скрипт для автоматизації процесу входу в акаунт LinkedIn, завантаження профільного зображення та збереження цього зображення в локальній директорії. У разі необхідності проходження CAPTCHA, передбачено можливість обробки цієї перевірки, але якщо придержуватися правил, капчу можна уникнути.

Скрипт також включає функціонал для запису логу виконання в файл `out.log`, що дозволяє відстежувати успішні дії та помилки.

## Інструкція по запуску
**Клонування репозиторію**
```bash
   git clone https://github.com/vladduucckk/linkedin-get-image-profile
```
**Завантаження віртуального оточення та його активація**
```bash
    python -m venv venv
```
```bash
    python source venv/bin/activate
```
**Завантаження залежностей**
```bash
    pip install -r requirements.txt
```

**Вам потрібно створити файл .env, та прописати там ваш логін та пароль(також можна proxy)**
```bash
    LOGIN_LINKEDIN = login
    PASSWORD_LINKEDIN = password
    PROXY = proxy
```

**Запуск модулю**
```bash
    python automation.py
```

## CAPTCHA рішення
Данна реалізація для боротьби з CAPTCHA використовується кілька методів. По-перше,  налаштовано юзер-агент, щоб імітувати поведінку реального користувача. Це допомагає веб-сайтам не ідентифікувати  запит як автоматичний. По-друге,  додається тайм-сліпи між діями, щоб програма виглядала менш автоматизованою. Наприклад, використовуєте time.sleep(2), щоб створити затримки між введенням даних і натисканням кнопок. Також виключенно опцію:
chrome_options.add_argument("--disable-blink-features=AutomationControlled")
Це знижує шанс появи капчі.

Якщо все таки при спробі входу на сайт з’являється CAPTCHA, скрипт робить паузу на 15 секунд. Це дає час на те, щоб пройти CAPTCHA вручну. Якщо CAPTCHA не з’являється, скрипт продовжує працювати. В данній реалізації також є можливість використати проксі(зараз та частина коду закоментована 28 і 35 рядки). 

Якщо запускати цей скрипт раз на 30 хвилин, ймовірність появи CAPTCHA мінімальна. Однак, якщо CAPTCHA все ж з’явиться, у вас буде 15 секунд для її проходження вручну.

Linkedin забороняє використовувати сервіси для автоматичного проходження капчі, тому важливо дотримуватися їх правил.
